Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



          117. Projekt "Rozvoj ITS v Brně, 3. etapa" - návrh rámcové
                       smlouvy o financování projektu

Anotace
Materiál řeší předložení rámcové smlouvy (právní akt) na financování projektu z Operačního programu
Doprava. Přiznaná dotace má hodnotu 185 000 000 Kč a je shodná s částkou, která byla městu Brnu
přiznána Hodnoticí komisí Operačního programu Doprava. Celkové výdaje na realizaci projektu se
předpokládají ve výši 316 645 616 mil. Kč. Realizace projektu probíhá v letech 2025–2026.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    rámcovou smlouvu o financování projektu ze Státního fondu dopravní infrastruktury
                                maximálně ve výši 185 000 000,01 Kč k projektu „Rozvoj ITS v Brně, 3. etapa“ mezi
                                statutárním městem Brnem a Státním fondem dopravní infrastruktury, se sídlem:
                                Sokolovská 1955/278, 190 00 Praha 9, IČO: 70856508, která tvoří přílohu č… tohoto
                                zápisu

2. pověřuje                     na základě čl. 3.2.3. Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z
                                evropských fondů a národních programů Radu města Brna schvalováním dodatků k
                                rámcové smlouvě o financování projektu ze Státního fondu dopravní infrastruktury,
                                které budou v budoucnu vydány k projektu „Rozvoj ITS v Brně, 3. etapa“

3. ukládá                       Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
                                T: po ukončení projektu


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/192. schůzi konané dne 9. 9. 2026 a stanovisko bude
sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  8.9.2026 v 12:18
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 8.9.2026 v 12:18                            1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 39
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  8.9.2026 v 08:48




Sestava vytvořena 8.9.2026 v 12:18   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 39
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                            1-2
Obsah materiálu                                                           3-3
Důvodová zpráva                                                           4-5
Příloha k usnesení (Z9_37 Projekt Rozvoj ITS v Brně, 3. etapa - návrh    6 - 33
rámcové smlouvy o financování projektu_smlouva.pdf)
Příloha k usnesení (Z9_37 Projekt Rozvoj ITS v Brně, 3. etapa - návrh   34 - 36
rámcové smlouvy o financování projektu_SP.pdf)
Příloha k usnesení (Z9_37 Projekt Rozvoj ITS v Brně, 3. etapa - návrh   37 - 39
rámcové smlouvy o financování projektu_specifikace_podpis.pdf)




                                                                            Strana 3 / 39
                                          Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je kolektivním orgánům města Brna předložena rámcová smlouva o financování projektu
na projekt s názvem „Rozvoj ITS v Brně, 3. etapa“.

Posouzení projektu společně se žádostí o podporu schválila Rada města Brna na své schůzi č. R9/068
konané 24. ledna 2024. Posouzení projektu bylo vzato na vědomí Zastupitelstvem města Brna na jeho
Z9/15. zasedání dne 5. března 2024.

Cílem projektu „Rozvoj ITS v Brně, 3. etapa“ je zvýšení kvality řízení dopravního provozu, zvýšení
bezpečnosti, zvýšení efektivity dopravy pro cestující jak individuální, tak hromadnou dopravou na území
města Brna. Dále zvýšení kvality sběru informací o stavu dopravy prostřednictvím dohledového
kamerového systému v důležitých dopravních uzlech pro potřeby řízení dopravy a poskytování těchto
informací veřejnosti.
Projekt řeší realizaci části investičního záměru města Brna „Rozvoj dopravní telematiky v letech
2021–2027“, konkrétně kapitoly I. Stavby a rekonstrukce SSZ včetně preference MHD, který vychází
z dokumentu „Strategie rozvoje dopravní telematiky ve městě Brně".
Předmětem projektu bude rekonstrukce 30 světelných signalizačních zařízení na území města Brna (vč.
kamerového dohledu a preference MHD).
Rekonstrukce SSZ byly rozděleny do následujících skupin dle jejich polohy (dle městských částí,
případně dle komunikací, kde jsou umístěny).
- Řízení dopravy v severní části MČ Brno-střed a Brno-Královo Pole
- Řízení dopravy na ul. Olomoucká a navazujících komunikacích
- Řízení dopravy v úseku Mendlovo nám. - křižovatka Vídeňská-Heršpická
- Řízení dopravy v SV segmentu centrální oblasti města
- Řízení dopravy na ul. Hlinky
- Řízení dopravy na ul. Křižíkova v oblasti křížení s VMO (ul. Sportovní)
- Řízení dopravy v MČ Brno-jih (Komárov)

Zdržení mezi podáním žádosti v lednu 2024 a vyhotovení Rámcové smlouvy v červenec 2026 bylo
způsobeno především kvůli komplikacím vyvolaným digitalizací stavebního řízení, kdy nefungovalo
vydávání podaných žádostí o územní rozhodnutí. Platné územní rozhodnutí k dotčeným lokalitám bylo
nutnou podmínkou pro dokončení věcného hodnocení žádosti o podporu.

Předpokládané celkové náklady projektu se předpokládají ve výši 316 645 615,69 Kč včetně DPH,
z toho byly výdaje ve výši 98 998 556,86 Kč identifikovány jako nezpůsobilé a výdaje výši 217 647
058,83 Kč jako způsobilé.

Předpokládaná struktura výdajů projektu Rozvoj ITS v Brně, 3. etapa (v Kč včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                                    316 645 615,69 Kč             100,00 %
Nezpůsobilé výdaje                                          98 998 556,86 Kč               31,26 %
Způsobilé výdaje                                           217 647 058,83 Kč               68,74 %
Podpora                                                    185 000 000,01 Kč               58,42 %
Kofinancování města Brna                                   131 645 615,68 Kč               41,58 %

Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních fondů je Odbor dopravy MMB.
Případné dodatky ke smlouvě o poskytnutí finančních prostředků budou v souladu s čl. 3.2.3 Metodiky
implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů předloženy
Radě města Brna.
Po ukončení projektu bude Zastupitelstvu města Brna předloženo závěrečné vyúčtování projektu.

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna.




                                                                                                     Strana 4 / 39
Materiál projednala Rada města Brna na R9/192. schůzi konané dne 9. 9. 2026 a stanovisko bude
sděleno.




                                                                                                Strana 5 / 39
269/RS126/2026




            Rámcová smlouva o financování projektu
               spolufinancovaného z fondů EU


Název projektu: Rozvoj ITS v Brně, 3. etapa

ISPROFOND: 5627720002



     v rámci Programu Doprava 2021–2027, z rozpočtu Státního fondu
                        dopravní infrastruktury


                                       Článek 1
                                    Smluvní strany


Státní fond dopravní infrastruktury

Sokolovská 1955/278, 190 00 Praha 9
IČO: 70856508
zastupuje

Ing. Zbyněk Hořelica
ředitel

(dále jen „poskytovatel“)

a

Statutární město Brno

Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
IČO: 44992785
zastupuje

JUDr. Markéta Vaňková
primátorka

(dále jen „příjemce“)



uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s § 3 odst. 2 zákona č. 104/2000
Sb., o Státním fondu dopravní infrastruktury, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon
č. 104/2000 Sb.“) a podle ustanovení § 1746 odstavce 2 zákona č. 89/2012 Sb.,
občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů, a na základě „Dohody o delegování
                                                                                       1/28




                                                                                        Strana 6 / 39
některých pravomocí a činností Řídicího orgánu Operačního programu Doprava 2021-2027
na Zprostředkující subjekt Operačního programu Doprava 2021–2027“, uzavřené
16. listopadu 2021 mezi Ministerstvem dopravy jako Řídicím orgánem Programu Doprava
2021-2027 (dále jen „Řídicí orgán“) a poskytovatelem jako Zprostředkujícím subjektem
Programu Doprava 2021–2027, ve znění Dodatku č. 1 ze dne 23. srpna 2024 a Dodatku
č. 2 ze dne 24. září 2025 (dále jen „Dohoda o delegování“) a na základě Schvalovacího
protokolu č.j.: MD-11073/2024-430/3 ze dne 29. května 2026 vydaného Řídicím orgánem
a Specifikace ke Schvalovacímu protokolu č.j.: MD-11073/2024-430/3 ze dne 3. června
2026

tut o R ám co vo u s ml o uv u o f in a n co v á n í p r o je kt u sp o l uf i n an co v a né h o
z f o nd ů E U v r á mc i P r og r am u D op r av a 2 02 1 – 2 02 7, z roz p očt u
St át n íh o f o nd u d o pr a v ní i nf r a st r ukt ur y ( d á l e j e n „S m l ou v a“ ) :


                                         Článek 2
                                       Účel Smlouvy


Účelem této Smlouvy je:

       –   vytvořit podmínky k zajištění včasných a plynulých plateb administrovaných
           prostřednictvím poskytovatele pro projekt v sektoru dopravy schválený Řídicím
           orgánem ke spolufinancování z Programu Doprava 2021–2027 (dále jen
           „OPD2021+“) v rozsahu výdajů, které mají být kryty prostředky z fondů
           Evropské unie a zajistit plnění podmínek, za kterých jsou příspěvky z OPD2021+
           pro spolufinancovaný projekt poskytnuty;
       –   zajistit provedení ust. § 2 a § 3 zákona č. 104/2000 Sb.;
       –   právně a věcně vymezit mezi smluvními stranami podmínky pro výkon kontroly
           poskytovatele vůči příjemci při realizaci financování dle této Smlouvy;
       –   realizovat schválený rozpočet poskytovatele ve vztahu k projektu v sektoru
           dopravy schválenému Řídicím orgánem ke spolufinancování v rámci OPD2021+.


                                        Článek 3
                                    Předmět Smlouvy


Smlouva v souladu se zákonem č. 104/2000 Sb. a Dohodou o delegování upravuje práva
a povinnosti mezi poskytovatelem finančních prostředků a jejich příjemcem:

       –   při poskytování finančních prostředků k účelu vymezenému touto Smlouvou
           v návaznosti na Schvalovací protokol vydaný Řídicím orgánem dne 29. května
           2026, č.j.: MD-11073/2024-430/3, který tvoří Přílohu č. 1 této Smlouvy a je její
           nedílnou součástí (dále jen „Schvalovací protokol“) a Specifikaci ke
           Schvalovacímu protokolu č.j.: MD-11073/2024-430/3 ze dne 3. června 2026,
           která tvoří Přílohu č. 2 této Smlouvy a je její nedílnou součástí (dále jen
           „Specifikace“);
       –   při čerpání finančních prostředků;
       –   při kontrolní činnosti poskytovatele vůči příjemci při nakládání s poskytnutými
           finančními prostředky.




                                                                                             2/28


                                                                                              Strana 7 / 39
Smlouva dále upravuje práva a povinnosti příjemce ve vztahu k Řídicímu orgánu a případně
i k dalším subjektům v souvislosti se správou a řízením prostředků OPD2021+, které
příjemce obdrží na základě této Smlouvy.


                                       Článek 4
                     Účel a výše poskytnutí finančních prostředků


                                 A. Specifikace účelu:

4.A.1.   Poskytovatel poskytuje na základě této Smlouvy finanční prostředky výlučně na
         financování dále uvedeného projektu:

         název projektu:      Rozvoj ITS v Brně, 3. etapa
         registrační číslo projektu v MS2021+:    CZ.04.01.02/06/22_007/0000126
         opatření:            06 - ITS - dopravní telematika


         který byl schválen k financování v rámci OPD2021+ v souladu s žádostí o podporu
         z fondů Evropské unie v rámci OPD2021+ (dále jen „žádost o podporu“)
         a s případnými doplňujícími podmínkami uvedenými ve Schvalovacím protokolu
         a ve Specifikaci (dále jen „Projekt“).

4.A.2.   Finanční prostředky jsou poskytovány příjemci na Projekt na základě této Smlouvy
         v návaznosti na Schvalovací protokol a Specifikaci, v souladu s rozpočtem
         poskytovatele schváleným vždy pro příslušný rok realizace Projektu.


                     B. Specifikace výše poskytovaných prostředků:

4.B.1.   Poskytovatel poskytne na základě této Smlouvy příjemci k financování Projektu
         specifikovaného v odst. 4.A.1 po celou dobu jeho realizace (tj. od skutečného data
         zahájení realizace Projektu uvedeného ve Specifikaci do ukončení financování
         Projektu) ze svého rozpočtu finanční prostředky v rozsahu potřebném pro
         financování Projektu maximálně do výše:

                                   185 000 000,01 Kč

         (slovy: jedno sto osmdesát pět milionů korun českých jeden haléř)

         určené na předfinancování způsobilých výdajů Projektu, které mají být
         kryty schváleným příspěvkem z fondů Evropské unie, což představuje

         podíl na financování (míra podpory) 85,00 % ve vztahu ke způsobilým výdajům
         Projektu.

         Úhradu národního podílu na financování Projektu ve výši 15,00 % ve vztahu ke
         způsobilým výdajům Projektu, tj. minimálně1 32 647 058,82 Kč i úhradu
         nezpůsobilých výdajů Projektu je příjemce povinen zajistit z vlastních (jiných)



1  V případě snížení celkových způsobilých výdajů Projektu bude výše finančních prostředků na
financování národního podílu upravena v návaznosti na výši procentuálního podílu národního
financování na snížených způsobilých výdajích Projektu.


                                                                                         3/28


                                                                                          Strana 8 / 39
             zdrojů. Pokud výdaje Projektu, které mají být kryty schváleným příspěvkem
             z fondů Evropské unie, nebudou proplaceny z prostředků Evropské unie v plné
             výši, je příjemce povinen zajistit dofinancování Projektu z vlastních (jiných)
             zdrojů.

4.B.2.       V roce 2026 poskytne poskytovatel v souladu se svým rozpočtem pro rok 2026 a
             v souladu se změnovým řízením č. 62 schváleným dne 23. června 2026 příjemci
             k financování Projektu specifikovaného v odst. 4.A.1 finanční prostředky
             k financování způsobilých výdajů Projektu, které mají být kryty schváleným
             příspěvkem z fondů Evropské unie, maximálně do výše: 185 000 000,01 Kč
             (slovy: jedno sto osmdesát pět milionů korun českých jeden haléř).

4.B.3.       Pro účely financování Projektu dle této Smlouvy se výdaje Projektu člení na:

         –    způsobilé výdaje, tj. výdaje přímo a výhradně spojené s realizací Projektu,
              které jsou vynaložené na stanovený účel a v rámci období stanoveného
              Schvalovacím protokolem, jsou přiměřené (jejich výše odpovídá cenám v místě
              a čase obvyklým) a jsou vynaloženy v souladu s 3E (dle § 2 zákona č. 320/2001
              Sb., o finanční kontrole), jsou identifikovatelné, prokazatelné a doložitelné, jsou
              v souladu s právními předpisy České republiky a s příslušnými předpisy Evropské
              unie, příslušným metodickým pokynem Národního orgánu pro koordinaci
              (Metodický pokyn pro způsobilost výdajů a jejich vykazování v programovém
              období 2021–2027) a dalšími pravidly stanovenými v metodických pokynech
              Řídicího orgánu, zejména s platnými Pravidly pro žadatele a příjemce Program
              Doprava 2021-2027 (dále jen „Pravidla pro žadatele a příjemce OPD2021+“)
              zveřejňovanými na opd3.opd.cz a pravidly specifikovanými ve Výzvě
              k předkládání žádostí o podporu a v souvisejících dokumentech (dále jen
              „Výzva“);
         –    nezpůsobilé výdaje, tj. výdaje Projektu, které nemohou být spolufinancovány
              z příspěvku z Evropských fondů ve specifikaci uvedené v Pravidlech pro žadatele
              a příjemce OPD2021+, ve Výzvě a ve finančním rozpočtu Projektu, který tvoří
              přílohu žádosti o podporu.
4.B.4.       Poskytování finančních prostředků z rozpočtu poskytovatele pro financování
             Projektu upravené touto Smlouvou bude v jednotlivých letech jeho realizace
             upraveno dodatkem k této Smlouvě v souladu s rozpočtem poskytovatele
             schváleným pro příslušný rok realizace Projektu. V dodatku bude obsažena
             specifikace výše finančních prostředků poskytovaných v daném roce pro
             financování Projektu, které mají být kryty schváleným příspěvkem z fondů
             Evropské unie, v návaznosti na schválený rozpočet poskytovatele pro daný
             rozpočtový rok nebo v návaznosti na interní rozpočtové opatření (změnové řízení)
             poskytovatele provedené s ohledem na případné změny v Projektu nebo
             s ohledem na aktuální finanční potřeby Projektu ve vazbě na vlastní provádění
             Projektu ve vztahu k uzavřeným smlouvám se zhotoviteli Projektu. V dodatku
             budou upraveny i případné další podmínky financování Projektu, jejichž úprava
             bude aktuální a nezbytná pro financování Projektu.


                                    Článek 5
                Harmonogram realizace Projektu a doba udržitelnosti


5.1.         Financování Projektu dle této Smlouvy bude zajišťováno po celou dobu realizace
             Projektu, přičemž se dobou realizace Projektu rozumí doba od skutečného data
             zahájení Projektu do konečného data způsobilosti výdajů realizovaného Projektu,



                                                                                             4/28


                                                                                              Strana 9 / 39
           za podmínek stanovených v Pravidlech pro žadatele a příjemce OPD2021+2 a ve
           Výzvě. Konečné datum způsobilosti výdajů je uvedeno ve Schvalovacím protokolu.

5.2.       Realizace Projektu bude probíhat na základě harmonogramu uvedeného ve
           Specifikaci. Data v harmonogramu odpovídají údajům ze schválené žádosti
           o podporu. Data harmonogramu mohou být aktualizována bez vydání změnové
           specifikace pouze v MS2021+ na základě žádosti o změnu předloženou příjemcem
           Řídicímu orgánu prostřednictvím informačního systému konečného příjemce (dále
           jen „IS KP21+“).

5.3.       Doba udržitelnosti činí nejméně 5 let od schválení poslední žádosti o platbu, kdy
           Projekt v MS2021+ nabyde stav PP41 „Projekt finančně ukončen ze strany Řídicího
           orgánu“ (tj. stav, kdy byla příjemci schválena závěrečná zpráva o realizaci
           Projektu a závěrečná žádost o platbu).


                                         Článek 6
                                   Prohlášení příjemce


Příjemce prohlašuje, že:

       –    si zřídil a má otevřen účet č. 70092-313621/0710 vedený v Kč, na který
            budou příjemci převáděny prostředky ze SFDI poskytované podle této Smlouvy;
       –    má zajištěné z vlastních (jiných) zdrojů finanční prostředky k úhradě národního
            podílu na financování Projektu ve vztahu ke způsobilým výdajům Projektu i na
            úhradu nezpůsobilých výdajů Projektu.


                                       Článek 7
                           Uvolňování finančních prostředků


7.1.       Finanční prostředky určené na financování Projektu v souladu s touto Smlouvou
           převádí poskytovatel ze svého účtu výhradně na účet příjemce specifikovaný
           v článku 6 této Smlouvy na základě žádosti o platbu předloženou příjemcem
           v souladu s platným Metodickým pokynem pro finanční toky programů
           spolufinancovaných z Evropského fondu pro regionální rozvoj, Evropského
           sociálního fondu, Fondu soudržnosti, Fondu pro spravedlivou transformaci
           a Evropského námořního, rybářského a akvakulturního fondu 2021–2027 (dále jen
           „MPFT“) a v souladu s platnými Pravidly pro žadatele a příjemce OPD2021+
           a Pravidly pro financování ze Státního fondu dopravní infrastruktury zveřejněnými
           na sfdi.gov.cz, formou ex-post. Žádosti o platbu jsou předkládány příjemcem ve
           lhůtách dle schváleného finančního plánu Projektu v IS KP21+. Žádost o platbu
           musí být opatřena odpovídajícím3 elektronickým podpisem osoby oprávněné za
           příjemce ve věci žádosti o platbu jednat a musí být doložena potřebnými podklady.



2 Posuzování časové způsobilosti výdaje se skládá z posouzení času vzniku příslušného nákladu a z

posouzení času úhrady tohoto nákladu. „Vzniklými výdaji“ se zde rozumí veškeré způsobilé náklady,
které byly příjemcem právně a finančně uznány, bez ohledu na to, zda již byly uhrazeny. Věcně
způsobilé náklady se stanou způsobilými výdaji teprve jejich uhrazením.
3Kvalifikovaným (§ 5) nebo uznávaným (§ 6) elektronickým podpisem podle zákona č. 297/2016
Sb., o službách vytvářejících důvěru pro elektronické transakce, ve znění pozdějších předpisů.


                                                                                             5/28


                                                                                              Strana 10 / 39
         Podklady jsou vloženy do informačního systému IS KP21+ formou elektronických
         souborů k žádosti o platbu. Společně s každou žádostí o platbu předkládá příjemce
         průběžnou zprávu o realizaci Projektu prostřednictvím IS KP21+. Schválení zprávy
         o realizaci Projektu Řídicím orgánem je podmínkou pro schválení žádosti o platbu.
         Závěrečnou žádost o platbu je příjemce povinen předložit poskytovateli
         prostřednictvím IS KP21+ dle schváleného finančního plánu Projektu a společně
         s ní předkládá Závěrečnou zprávu o realizaci projektu, pokud v případě potřeby
         nebude s příjemcem dohodnuto jinak.

7.2.     Do doby předložení žádosti o platbu hradí příjemce v případě ex-post plateb
         výdaje Projektu v souladu s platebními podmínkami sjednanými ve smlouvě se
         zhotovitelem Projektu z vlastních (jiných) zdrojů včetně podílu způsobilých výdajů
         Projektu, které mají být kryty schváleným příspěvkem z fondu Evropské unie, a
         které budou v návaznosti na předloženou žádost o platbu zpětně proplaceny
         z finančních prostředků poskytovaných dle této Smlouvy.

7.3.     Poskytovatel vždy provede kontrolu věcné a finanční správnosti žádosti o platbu
         a kontrolu oprávněnosti fakturace. Veškeré faktury a účetní doklady, na základě,
         kterých se platba bude realizovat, musí být dodavatelem označeny názvem
         Projektu a jeho číslem uvedeným v MS2021+. V odůvodněných případech je
         příjemci umožněno, aby doklady označil názvem a číslem Projektu sám před jejich
         uplatněním v žádosti o platbu. Veškeré předložené faktury a účetní doklady musí
         být správné, úplné, průkazné a srozumitelné. Celková doba administrace žádosti
         o platbu od data jejího obdržení poskytovatelem do data jejího schválení
         nepřekročí 40 pracovních dnů. V případě zjištění, že žádost o platbu má vady nebo
         je neúplná, poskytovatel ji prostřednictvím MS2021+ vrátí příjemci a lhůta pro
         schvalování se přerušuje do doby, než je nedostatek odstraněn či jsou předloženy
         úplné podklady4. Příjemce předloží poskytovateli žádost o platbu po opravě znovu.
         Po odstranění nedostatků a předložení opravené žádostí o platbu poskytovateli
         prostřednictvím IS KP21+ běží lhůta pro administraci žádosti o platbu od data
         předložení opravené žádosti o platbu od začátku. Lhůta pro administraci žádosti
         o platbu se staví5 po dobu běhu zákonné lhůty pro podání námitek (tj. ode dne
         doručení protokolu o kontrole do marného uplynutí této lhůty), a došlo-li v této
         lhůtě k podání námitek ze strany kontrolované osoby, staví se lhůta pro
         administraci žádosti o platbu až do data jejich vyřízení. Na základě provedených
         kontrol, případně po provedení úprav dle odst. 8.A.24 této Smlouvy v návaznosti
         na kontrolní zjištění, a po schválení Zprávy o realizaci Projektu Řídicím orgánem,
         schválí poskytovatel žádost o platbu a v návaznosti na to uvolní finanční
         prostředky na účet příjemce uvedený v článku 6. Uvolnění finančních prostředků
         na účet příjemce při dodržení výše uvedeného postupu bude uskutečněno
         nejpozději do 10 pracovních dnů od data schválení žádosti o platbu.

7.4.     Poskytovatel si vyhrazuje právo v mimořádných případech platby požadované
         příjemcem pozastavit nebo upravit jejich výši. O pozastavení plateb nebo úpravě
         jejich výše a důvodech jejich pozastavení nebo úpravy jejich výše poskytovatel
         písemně informuje příjemce a Řídicí orgán, který v případě potřeby rozhodne
         o délce pozastavení plateb a/nebo jejich obnovení či úpravě jejich výše.




4 Poskytovatel stanoví příjemci pro odstranění nedostatků či předložení úplných podkladů přiměřenou

lhůtu.
5 Po uplynutí lhůty pro podání námitek, resp. po jejich vyřízení, pokračuje lhůta pro administraci
žádosti o platbu tam, kde se zastavila.


                                                                                              6/28


                                                                                               Strana 11 / 39
7.5.         Příjemce je povinen za účelem sledování poskytnutých transferů a půjček
             veřejným rozpočtům územní úrovně identifikovat příslušné platby z rozpočtu SFDI
             dále uvedeným účelovým znakem, podle toho, zda se jedná o investice nebo
             neinvestice, nástrojem a prostorovou jednotkou dle aktuálně platného číselníku
             Ministerstva financí České republiky.

             V roce uzavření Smlouvy platí tyto účelové znaky:

         –    č. 91628 – Financování dopravní infrastruktury – investice
         –    č. 91252 – Financování dopravní infrastruktury – neinvestice


             V roce uzavření Smlouvy platí tento nástroj:

             č. 14600 - Program Doprava 2021-2027 (Fond soudržnosti - FS)


             V roce uzavření Smlouvy platí tato prostorová jednotka:

             č. 5 - prostředky EU

             Pod uvedeným účelovým znakem, podle toho, zda se jedná o investice nebo
             neinvestice, nástrojem a prostorovou jednotkou budou zahrnuty všechny
             prostředky, které budou poskytnuty na základě této Smlouvy z rozpočtu SFDI
             příjemci prostředků prostřednictvím účtu uvedeného v čl. 6 této Smlouvy jako
             transfery obcím.


                                      Článek 8
                        Podmínky čerpání finančních prostředků


                               A. Práva a povinnosti příjemce:

8.A.1.       (3E) Příjemce se zavazuje postupovat při financování Projektu s péčí řádného
             hospodáře, tj. zejména efektivně a hospodárně v souladu s účelem financovaného
             Projektu.

8.A.2.       (Vedení účetnictví) Příjemce je povinen vést účetnictví podle zákona č.
             563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů. Příjemce je povinen
             účtovat příjmy a výdaje související s Projektem tak, aby bylo průkazné, zda
             konkrétní výdaj je či není vykazován na Projekt. Cílem této povinnosti je zajistit,
             aby Příjemce byl schopen na vyžádání předložit kontrolním orgánům a auditním
             subjektům úplný přehled způsobilých výdajů (účetních operací nebo záznamů v
             daňové evidenci). Bližší pravidla vedení účetnictví na úrovni příjemců jsou
             uvedena v Pravidlech pro žadatele a příjemce OPD2021+ v kapitole Vedení
             účetnictví.

8.A.3.       (Náležitosti dokladů) Příjemce je povinen zajistit, že příslušný doklad splňuje
             předepsané náležitosti účetního dokladu ve smyslu § 11 zákona č. 563/1991 Sb.,
             o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů, přičemž předmětné doklady musí být
             správné, úplné, průkazné, srozumitelné a průběžně chronologicky vedené
             způsobem zaručujícím jejich trvalost. Při kontrole/auditu poskytne příjemce na
             vyžádání kontrolnímu orgánu/auditnímu subjektu účetní evidenci v plném
             rozsahu.




                                                                                            7/28


                                                                                             Strana 12 / 39
8.A.4.   (Archivace) Příjemce je povinen uchovávat všechny dokumenty související
         s realizací Projektu 6 a k nesrovnalostem alespoň po dobu deseti let od 1. ledna
         roku následujícího po roce, ve kterém uplyne lhůta pro splnění poslední podmínky
         pro realizaci Projektu či jeho udržitelnost, pokud v předpisech České republiky není
         stanovena pro konkrétní dokumenty lhůta pro archivaci delší, zároveň však
         nejméně do doby uplynutí tří let od uzavření OPD2021+. O uzavření programu
         bude Řídicí orgán příjemce vhodnou formou informovat. Lhůta se staví po dobu
         správního nebo soudního řízení nebo na žádost Komise. V souladu s Pravidly pro
         žadatele a příjemce OPD2021+ bude Řídicí orgán informovat příjemce po
         dokončení Projektu o datu, kdy začíná běžet lhůta pro archivaci dokumentů.

8.A.5.   (Indikátory) Příjemce je povinen zajistit realizaci Projektu tak, aby byly naplněny
         ukazatele a indikátory Projektu, k jejichž splnění se příjemce zavázal jejich
         uvedením a vyčíslením v žádosti o podporu (zejm. indikátory výstupu), a které
         jsou uvedeny ve Specifikaci jako povinné k naplnění.

8.A.6.   (Zadávání veřejných zakázek) Příjemce je povinen při zadávání veřejných
         zakázek na realizaci Projektu, u nichž je finanční plnění zcela nebo zčásti hrazeno
         z finančních prostředků poskytovaných dle této Smlouvy, postupovat v souladu se
         zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších
         předpisů (dále jen „ZZVZ“); zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
         účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a registru smluv, ve znění
         pozdějších předpisů (zákon o registru smluv) (dále jen „zákon o registru smluv“);
         zákonem č. 159/2006 Sb., o střetu zájmů, v platném znění a zákonem č. 37/2021
         Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění, Pravidly pro žadatele a
         příjemce OPD2021+ a s Metodickým pokynem pro oblast zadávání zakázek pro
         programové období 2021-2027 (dále jen „Metodický pokyn zakázky“). Při zadávání
         těchto veřejných zakázek je příjemce povinen dodržovat předpisy upravující
         veřejnou podporu, ochranu životního prostředí, rovnost žen a mužů apod. Při
         zadávání veřejných zakázek na realizaci Projektu je příjemce dále povinen vždy
         zajistit transparentnost, přiměřenost, nediskriminaci, rovné zacházení a dodržovat
         zásady sociálně odpovědného zadávání, environmentálně odpovědného zadávání
         a inovací ve smyslu ZZVZ, je-li to vzhledem k povaze a smyslu veřejné zakázky
         možné.

8.A.7.   (Zadávání veřejných zakázek mimo ZZVZ) Při zadávání veřejných zakázek
         nespadajících pod působnost ZZVZ, je příjemce povinen se při zadávání zakázek
         řídit Pravidly pro žadatele a příjemce OPD2021+ a Metodickým pokynem zakázek.

8.A.8.   (Sankční seznamy) Příjemce je povinen při zadávání zakázek na realizaci
         Projektu, k jejichž financování užije poskytované finanční prostředky, a to jak ve
         fázi výběru dodavatele, tak následně ve vztahu k případným platbám dodavateli
         či jeho poddodavatelům, zajistit, že veřejné finanční prostředky nebudou
         zpřístupněny sankcionovaným osobám v souladu s přímo účinnými nařízeními EU 7.

8.A.9.   (Kontrola, součinnost) Příjemce je povinen se v souvislosti s financováním
         realizace Projektu podrobit kontrolám/auditům ze strany Evropského účetního


6 Je vhodné, aby si příjemce vyžádal předchozí souhlas Řídicího orgánu před tím, než se příjemce

rozhodne zlikvidovat jakékoliv dokumenty k Projektu nebo nesrovnalostem.
7 Nařízení Rady (EU) č. 269/2014 ze dne 17. března 2014 o omezujících opatřeních vzhledem k
činnostem narušujícím nebo ohrožujícím územní celistvost, svrchovanost a nezávislost Ukrajiny,
Nařízení Rady (EU) č. 833/2014 ze dne 31. července 2014 o omezujících opatřeních vzhledem k
činnostem Ruska destabilizujícím situaci na Ukrajině, případně další přímo účinná evropská či národní
legislativa s obdobným účinkem.


                                                                                                8/28


                                                                                                 Strana 13 / 39
         dvora, Evropské komise, Nejvyššího kontrolního úřadu, Auditního orgánu,
         finančních orgánů, Řídicího orgánu a poskytovatele a dalších kontrolních
         orgánů/auditních subjektů dle předpisů České republiky a předpisů Evropské unie8
         (dále jen „kontrolní orgán“). V souvislosti s těmito kontrolami/audity je příjemce
         povinen poskytnout součinnost a veškerou dokumentaci vztahující se k Projektu a
         umožnit v souvislosti s výkonem této kontrolní/auditní činnosti pořizování kopií a
         výpisů dokladů ze své účetní evidence a rovněž při výkonu kontroly/auditu i účinně
         spolupracovat, včetně vytvoření podmínek k ověření na místě.

8.A.10. (Informování o kontrolách/auditech) Příjemce se zavazuje informovat
        poskytovatele o kontrolách a auditech provedených v souvislosti s financovaným
        Projektem a zavazuje se na žádost poskytovatele poskytnout veškeré informace
        o výsledcích a protokoly z těchto kontrol a auditů.

8.A.11. (Kontrola u partnerů) Příjemce se zavazuje písemně deklarovat právo
        kontrolního orgánu na zjišťování veškerých podkladů a údajů nutných pro
        kontrolu/audit u partnerů Projektu a u dalších osob se smluvními závazky vůči
        příjemci ve smluvních vztazích mezi příjemcem a dalšími osobami v případech,
        kde smluvní vztah je financován či spolufinancován z finančních prostředků
        poskytovaných na základě této Smlouvy, a je povinen zavázat tyto partnery
        Projektu a osoby podrobit se těmto kontrolám/auditům.

8.A.12. (Monitorovací zprávy) Příjemce je povinen zasílat v průběhu realizace Projektu
        monitorovací zprávy – průběžné zprávy o realizaci Projektu předkládané s každou
        žádostí o platbu a informace o Projektu , termíny předkládání zpráv o realizaci jsou
        stanovené ve schváleném finančním plánu v IS KP21+ (mimo schválený finanční
        plán je povinen tyto zasílat pouze ve specifických případech na vyžádání Řídicího
        orgánu) dle Pravidel pro žadatele a příjemce OPD2021+, zejména v kapitole
        Monitorování projektů, zpracované v elektronické formě v IS KP21+, struktura a
        obsah zpráv je stanovena v Metodickém pokynu společných procesů
        implementace fondů EU v programovém období 2021-2027 zveřejněném na
        opd3.opd.cz.

8.A.13. (Závěrečná zpráva o realizaci)S poslední žádostí o platbu je příjemce povinen
        předložit Závěrečnou zprávu o realizaci Projektu za celé období realizace Projektu.

8.A.14. (Publicita) Příjemce je povinen informovat veřejnost a další subjekty o příspěvku
        poskytnutém Evropskou unií způsoby uvedenými v Pravidlech pro žadatele
        a příjemce OPD2021+, vč. Manuálu Jednotného vizuálního stylu fondů EU
        v programovém období 2021–2027 zveřejněných na opd3.opd.cz a Metodickém
        pokynu pro oblast indikátorů, evaluací a publicity pro programové období 2021-
        2027.

8.A.15. (Označení SFDI) Příjemce je povinen v případě nepovinných nástrojů/volitelné
        publicity umístit kromě loga EU i logo poskytovatele9 pro projekty
        spolufinancované z OPD2021+ na dokumentech k Projektu, a to dle Pravidel pro
        žadatele a příjemce OPD2021+ a pravidel Manuálu Jednotného vizuálního stylu


8 Pro vyloučení pochybností se uvádí, že výkonem některého kontrolního oprávnění může být jedním

z oprávněných subjektů pověřen i třetí subjekt (např. supervizor).
9 Loga se doporučuje umisťovat tak, aby řazením horizontálně vedle sebe nebo vertikálně pod sebe

dodržovala následující pravidlo o pozici: Logo EU je na první pozici zleva v horizontálním řazení a na
nejvyšší pozici ve vertikálním řazení. Pokud je použito logo instituce zastávající funkci Řídicího
orgánu, je umístěno na druhé pozici. Pokud je kromě loga Řídicího orgánu použito i další logo
(například poskytovatel či příjemce), je umístěno na třetí pozici.


                                                                                                 9/28


                                                                                                  Strana 14 / 39
        fondů EU v programovém období 2021–2027, zveřejněných na opd3.opd.cz. Logo
        poskytovatele je ke stažení k uvedenému účelu na sfdi.gov.cz, a k jehož užití pro
        tento účel dává poskytovatel tímto souhlas.

8.A.16. (Závazné dokumenty) Příjemce je povinen u Projektu postupovat v souladu
        s všeobecnými standardy Evropské unie, a dále v souladu s dalšími podmínkami
        stanovenými ve schváleném OPD2021+ a ve Výzvě. Příjemce je dále povinen při
        realizaci Projektu a při čerpání finančních prostředků pro Projekt poskytnutých na
        základě této Smlouvy dodržovat zejména platná Pravidla pro žadatele a příjemce
        OPD2021+ a další aktuálně platné metodiky a pokyny vydané Řídicím orgánem
        pro příjemce prostředků z fondů Evropské unie zveřejněné na opd3.opd.cz a
        platná Pravidla pro financování ze Státního fondu dopravní infrastruktury vydaná
        poskytovatelem a zveřejněná na sfdi.gov.cz.

8.A.17. (Souhlas se zveřejněním) Příjemce souhlasí s tím, že identifikační údaje o něm,
        jako o příjemci finančních prostředků poskytovatele, jsou uloženy v centrální
        evidenci vedené u poskytovatele. Příjemce rovněž souhlasí se zveřejněním svého
        názvu, sídla, IČO, účelu a výše jemu poskytnutých finančních prostředků dle této
        Smlouvy.

8.A.18. (Vypořádání) Příjemce je povinen provést vypořádání poskytnutých finančních
        prostředků pro Projekt čerpaných na základě této Smlouvy k 31. prosinci
        rozpočtového roku, v němž bylo financování Projektu ukončeno. Toto vypořádání
        je příjemce povinen předložit poskytovateli v termínu stanoveném v metodickém
        pokynu poskytovatele. Rozsah a forma vypořádání bude stanovena metodickým
        pokynem k vypořádání, vydaným poskytovatelem pro kalendářní rok, ve kterém
        bylo ukončeno financování Projektu, který bude příjemci zaslán.

8.A.19. (Předčasné ukončení Projektu) V případě, že bude z jakéhokoli důvodu
        předčasně ukončena realizace Projektu financovaného z finančních prostředků
        poskytovaných dle této Smlouvy před jeho dokončením, tj. před dosažením
        stanovených cílů, odstoupením příjemce od schváleného Projektu, je příjemce
        povinen neprodleně, nejpozději do 15 kalendářních dnů ode dne, kdy došlo
        k odstoupení příjemce od schváleného Projektu, o této skutečnosti poskytovatele
        písemně informovat a předložit mu zprávu o dosažených výsledcích realizace
        Projektu, důvodech jeho ukončení a vrátit poskytovateli finanční prostředky, které
        již byly na Projekt uvolněny podle této Smlouvy.

8.A.20. (Zákaz nakládání) Příjemce se zavazuje, že po dobu udržitelnosti nepřevede,
        nezcizí, nezatíží právy třetích osob ani nezastaví majetek nabytý z poskytnutých
        finančních prostředků s výjimkou vyvolaných investic nebo pakliže jednání vyplývá
        ze zákonných ustanovení, nebo že o takovém nakládání s tímto majetkem
        rozhodne Řídicí orgán.       I v těchto případech je příjemce povinen zavázat
        nabyvatele tohoto majetku k zajištění jeho udržitelnosti ve stejném rozsahu, jak
        pro příjemce vyplývá z tohoto ustanovení. Současně je příjemce povinen zajistit
        řádnou péči o tento majetek, aby majetek mohl být bezplatně užíván k účelu, ke
        kterému je určen, s výjimkou těch případů, kde možnost úplatného užívání tohoto
        majetku je upravena příslušným zákonem. Příjemce může tento majetek
        pronajmout během výše uvedené doby udržitelnosti Projektu pouze s předchozím
        písemným souhlasem Řídicího orgánu.

8.A.21. (Předkládání zpráv o udržitelnosti) Po dobu udržitelnosti Projektu je příjemce
        povinen předkládat Zprávy o udržitelnosti Projektu/Závěrečné zprávy
        o udržitelnosti Projektu za každý uplynulý rok, vždy dle plánu zpráv v IS KP21+.
        Zprávy o udržitelnosti Projektu zpracované dle Pravidel pro žadatele a příjemce
        OPD2021+ předkládá příjemce v elektronické formě zpracované v IS KP21+.


                                                                                     10/28


                                                                                       Strana 15 / 39
8.A.22. (Nezohledněné příjmy) V souladu s Nařízením Evropského parlamentu a Rady
        (EU) č. 2021/1060 ze dne 24. června 2021 a s Pravidly pro žadatele a příjemce
        OPD2021+ může být příjemci poskytovatelem uložena povinnost (na základě
        výzvy Řídicího orgánu) vrátit část, případně i všechny prostředky poskytnuté na
        základě odst. 4.B.1 této Smlouvy v případě, že vytvoří příjmy, které nebyly
        zohledněny v žádosti o podporu, resp. při vydání Schvalovacího protokolu.

8.A.23. (Zapojení partnera) V případě zapojení partnera do realizace Projektu je
        příjemce povinen zajistit, aby vztahy mezi příjemcem a jeho partnery po celou
        dobu realizace Projektu odpovídaly pravidlům dle Pravidel pro žadatele a příjemce
        OPD2021+, kapitola „Partnerství na úrovni projektu“. Příjemce odpovídá za
        splnění všech povinností. Pokud některý z partnerů poruší některou z povinností,
        odpovídá příjemce, jako by tuto povinnost porušil sám.

8.A.24. (Nápravná opatření) Příjemce v případě zjištění nedostatků při kontrole/auditu
        dle odst. 8.A.9. této Smlouvy musí přijmout nápravná opatření ve lhůtě stanovené
        kontrolním orgánem a dále informovat o splnění těchto nápravných opatření ve
        stanovené lhůtě kontrolní orgán dle odst. 8.A.9 této Smlouvy, který nápravná
        opatření uložil.

8.A.25. (Porušení účelu) Příjemce nesmí závažným způsobem porušit či se odchýlit od
        účelu Projektu, který je uvedený v odst. 4.A.1 této Smlouvy, přičemž tento musí
        být naplněn nejpozději do data stanoveného ve Výzvě jako nejzazší datum pro
        ukončení fyzické realizace, pokud na základě objektivních okolností Řídicí orgán
        neschválí prodloužení tohoto termínu.

8.A.26. (Zákaz dvojího financování) Příjemce je povinen v souvislosti s financováním
        Projektu přijmout opatření k vyloučení možnosti dvojího financování, tj., že je
        zakázaná duplicita financování totožného nákladu a jeho dvojího nárokování
        z několika zdrojů. Příjemce nesmí na stejné způsobilé výdaje Projektu čerpat jinou
        podporu z prostředků Evropské unie, z jiného fondu nebo nástroje Evropské unie,
        případně téhož fondu, ale jiného programu, či z veřejných zdrojů obecně.

8.A.27. (Uplatnění pouze způsobilých výdajů) Příjemce je povinen v žádosti o platbu
        Projektu uplatňovat vůči poskytovateli pouze způsobilé výdaje.


                        B. Práva a povinnosti poskytovatele:

8.B.1.   Poskytovatel je povinen převádět poskytované finanční prostředky dle této
         Smlouvy výlučně na účet příjemce uvedený v článku 6 v souladu s účelovým
         určením poskytovaných finančních prostředků a v termínu stanoveném touto
         Smlouvou.

8.B.2.   Poskytovatel je při poskytování finančních prostředků dle této Smlouvy vázán
         platnými právními předpisy, Schvalovacím protokolem a Specifikací, podmínkami
         stanovenými ve schváleném OPD2021+, ve Výzvě, v platném MPFT, v Pravidlech
         pro žadatele a příjemce OPD2021+, v Pravidlech pro financování ze Státního fondu
         dopravní infrastruktury a v pokynech stanovených Řídicím orgánem.

8.B.3.   Poskytovatel je oprávněn v odůvodněných případech, o kterých písemně
         informuje příjemce, pozastavit uvolňování finančních prostředků a neposkytnout
         další finanční prostředky, pokud příjemce závažným způsobem poruší ustanovení
         této Smlouvy, např. použije poskytnuté finanční prostředky k jinému účelu, než
         byly podle této Smlouvy poskytnuty. V případě zjištění porušení Smlouvy nebo
         podmínek, za kterých byl schválen příspěvek pro Projekt z fondů Evropské unie,
         je poskytovatel povinen na tuto skutečnost příjemce upozornit a stanovit mu lhůtu


                                                                                     11/28


                                                                                       Strana 16 / 39
         ke zjednání nápravy v případech, kde je zjednání nápravy možné a kde je porušení
         povinností postiženo dle článku 10 této Smlouvy nižším odvodem za porušení
         rozpočtové kázně, či finanční opravou (dále také společně jen „sankce“), než kolik
         činí celková výše poskytovaných finančních prostředků a současně o tom písemně
         informuje Řídicí orgán a příslušný finanční úřad. Při porušení povinností
         stanovených právním předpisem, nebo pokud příjemce nedodržel účel, pro který
         mu byly finanční prostředky poskytnuty, nebo porušil jinou podmínku, za které mu
         byly finanční prostředky poskytnuty a u které nebylo možné zjednat nápravu,
         vyzve poskytovatel písemně příjemce, aby ve lhůtě, kterou mu stanoví, vrátil
         finanční prostředky, kterých se porušení povinností týká, a současně o tom
         informuje Řídicí orgán a příslušný finanční úřad. O zjednání nápravy nebo
         o vrácení finančních prostředků tam, kde zjednání nápravy není možné,
         poskytovatel neprodleně písemně informuje Řídicí orgán a příslušný finanční úřad.
         Pokud ve stanovené lhůtě nebude náprava zjednána nebo nebudou vráceny
         finanční prostředky v případě, kde je vrácení finančních prostředků požadováno,
         je poskytovatel oprávněn pozastavit příjemci čerpání finančních prostředků
         a neposkytnout další finanční prostředky a současně má poskytovatel právo od
         této Smlouvy odstoupit. V případě poskytnutých finančních prostředků, které byly
         příjemcem prokazatelně neoprávněně vyplacené nebo zadržené, platí postupy
         uvedené v článku 10. Následky porušení povinností vyplývajících z této Smlouvy.

8.B.4.   Poskytovatel je oprávněn odstoupit od této Smlouvy v případě, že se prokáže, že
         údaje sdělené mu příjemcem a dokladující dodržení podmínek stanovených
         poskytovatelem ve Smlouvě jsou zkreslené, nepravdivé nebo i přes předchozí
         upozornění poskytovatele neúplné.

8.B.5.   Poskytovatel je oprávněn odstoupit od této Smlouvy také v případě, že Řídicí
         orgán rozhodne o zrušení Schvalovacího protokolu, pokud se prokáže, že údaje
         sdělené příjemcem Řídicímu orgánu, které vedly k vystavení Schvalovacího
         protokolu, byly zkreslené, nepravdivé, neúplné či zavádějící.

8.B.6.   Poskytovatel je povinen informovat příjemce o změnách metodik a pokynů, na
         které je ve Smlouvě odkazováno, pokud tak neučiní Řídicí orgán.


                                   Článek 9
                   Kontrola nakládání s finančními prostředky


9.1.     Kontroly ze strany poskytovatele budou prováděny v souladu s § 3 odst. 7 zákona
         č. 104/2000 Sb. Provedení kontroly se bude řídit zákonem č. 255/2012 Sb.,
         o kontrole (kontrolní řád), ve znění pozdějších předpisů, a zákonem č. 320/2001
         Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon
         o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, MPFT a Manuálem pracovních
         postupů poskytovatele.

9.2.     Při zjištění podezření na nesrovnalost (ve smyslu příslušných právních předpisů
         EU) při čerpání finančních prostředků poskytovaných na základě této Smlouvy,
         poskytovatel neprodleně informuje o této skutečnosti Řídicí orgán, který
         s ohledem na charakter zjištěných nesrovnalostí rozhodne o dalším postupu.
         Současně je poskytovatel oprávněn při zjištění nesrovnalostí ve vztahu
         k finančním prostředkům poskytnutým na financování Projektu žádat vrácení
         poskytnutých finančních prostředků, pozastavit jejich čerpání a činit další nezbytná
         opatření k zabezpečení předpokládané efektivnosti a souladu financovaných
         činností s platnými předpisy a mezinárodními závazky.



                                                                                        12/28


                                                                                          Strana 17 / 39
9.3.        Poskytovatel a další kontrolní orgány jsou oprávněny v souvislosti s prováděnou
            kontrolou/auditem zjišťovat u příjemce, u partnerů Projektu a u dalších osob se
            smluvními závazky vůči příjemci veškeré údaje nezbytné pro tuto kontrolu/audit.


                                   Článek 10
            Následky porušení povinností vyplývajících z této Smlouvy


10.1.       V případě, že finanční prostředky poskytnuté dle této Smlouvy nebudou užity na
            účel, na který byly určeny, nebo příjemce poruší ve vztahu k poskytovaným
            finančním prostředkům povinnosti stanovené právními předpisy, pravidly
            a metodikami, kterými se financování Projektu řídí, nebo příjemce poruší jiné
            povinnosti vyplývající pro něj z této Smlouvy a na straně poskytovatele vznikne
            podezření na nesrovnalost při čerpání finančních prostředků příjemcem spočívající
            v podezření na porušení rozpočtové kázně, a nebude zjednána náprava nebo
            vrácené nesrovnalostí dotčené poskytnuté finanční prostředky ve smyslu odst.
            8.B.3, upozorní poskytovatel na tuto skutečnost Řídicí orgán, který rozhodne
            o dalším postupu.

10.2.       Porušení veškerých povinností, pokud nebude ve lhůtě stanovené Řídicím orgánem
            či poskytovatelem zjednána náprava nebo vráceny finanční prostředky tam, kde
            zjednání nápravy není možné, uvedených zejména v odst. 8.A.9, 8.A.19 a 8.A.25
            je považováno za závažné a příjemce je povinen odvést veškeré vyplacené nebo
            zadržované finanční prostředky poskytnuté dle této Smlouvy, a to včetně penále
            ve smyslu § 44a zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně
            některých souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla), ve znění pozdějších
            předpisů (dále jen „zákon č. 218/2000 Sb.“), v termínu stanoveném příslušným
            finančním úřadem prostřednictvím tohoto finančního úřadu. Toto neplatí pro
            případy porušení rozpočtové kázně z důvodů uvedených v odst. 10.3 až 10.8, ve
            kterých je v souladu s § 14 odst. 5 zákona č. 218/2000 Sb. stanoven odvod za
            porušení rozpočtové kázně (sankce) nižší, než je celková částka poskytovaných
            finančních prostředků na Projekt dle této Smlouvy.

10.3.       Následující povinnosti příjemce jsou považovány za závažné, pročež jejich
            porušení příjemcem, pokud nebude ve lhůtě stanovené Řídicím orgánem či
            poskytovatelem zjednána náprava nebo vráceny finanční prostředky tam, kde
            zjednání nápravy není možné, bude podle § 44a odst. 4 písm. b) zákona
            č. 218/2000 Sb. postiženo odvodem za porušení rozpočtové kázně ve výši částky,
            ve které byla porušena rozpočtová kázeň (tj. nezpůsobilých výdajů uhrazených
            z poskytnutých finančních prostředků):

        –    Porušení kterékoliv povinnosti příjemce dle odst. 8.A.1, 8.A.8, 8.A.22 a 8.A.27
             této Smlouvy bude postiženo odvodem za porušení rozpočtové kázně ve výši
             části poskytnutých finančních prostředků vztahujících se k výdajům, které se
             následně ukáží jako nezpůsobilé;
        –    Porušení povinnosti příjemce dle odst. 8.A.26 této Smlouvy bude postiženo
             odvodem za porušení rozpočtové kázně ve výši části poskytnutých finančních
             prostředků vztahujících se k výdajům, u nichž došlo k porušení zákazu dvojího
             financování;
        –    Porušení kterékoli povinnosti příjemce v oblasti účetnictví dle odst. 8.A.2 a 8.A.3
             této Smlouvy, pokud má uvedené porušení dopad na prokazatelnost výdaje,
             bude postiženo odvodem za porušení rozpočtové kázně ve výši části




                                                                                           13/28


                                                                                             Strana 18 / 39
             poskytnutých finančních prostředků vztahujících se k výdajům, u kterých nebyly
             tyto povinnosti řádně plněny;
        –    Porušení povinnosti příjemce v oblasti archivace dle odst. 8.A.4 této Smlouvy
             bude postiženo odvodem za porušení rozpočtové kázně ve výši části
             poskytnutých finančních prostředků vztahujících se k výdajům, u nichž není
             archivace řádně zajištěna;
        –    Porušení kterékoli povinnosti příjemce dle odst. 8.A.20 této Smlouvy bude
             postiženo odvodem za porušení rozpočtové kázně ve výši části poskytnutých
             finančních prostředků vztahujících k porušení zákazu nakládání.
10.4.       Méně závažná porušení povinností vyplývajících pro příjemce z této Smlouvy ve
            smyslu § 14 odst. 5 zákona č. 218/2000 Sb., budou, pokud nebude ve lhůtě
            stanovené Řídicím orgánem či poskytovatelem zjednána náprava nebo vráceny
            finanční prostředky tam, kde zjednání nápravy není možné, postižena nižším
            odvodem za porušení rozpočtové kázně (sankcí), než kolik činí celková výše
            finančních prostředků poskytovaných pro Projekt. Řídicí orgán v těchto případech
            společně s rozhodnutím o dalším postupu stanoví i případnou výši odvodu za
            porušení rozpočtové kázně (sankci) podle sankcí uvedených v odst. 10.5 až 10.8
            Pokud se podle charakteru šetřením zjištěných porušení povinností stanoví odvod
            za porušení rozpočtové kázně (sankce) podle procentních rozpětí, bude při
            stanovení konkrétní výše přihlédnuto zejména k závažnosti porušení povinností a
            jeho vlivu na dodržení účelu Projektu.

10.5.       Nižší sankce za porušení povinností stanovených touto Smlouvou bude v případě
            nedodržení povinnosti příjemce dle odst. 8.A.10 a 8.A.11této Smlouvy činit 5 000
            Kč za každé zjištěné porušení povinnosti. Pokud příjemce odstraní zjištěné
            nedostatky ve lhůtě stanovené poskytovatelem/jiným kontrolním orgánem,
            nebude mu uložena žádná sankce. Odvod za porušení rozpočtové kázně bude činit:

        –    1 – 25 % z celkové částky podpory v případě porušení kterékoli povinnosti
             příjemce dle odst. 8.A.21 této Smlouvy. O porušení rozpočtové kázně se nejedná
             v případě porušení povinnosti příjemce dle odst. 8.A.21 této Smlouvy, kdy na
             poskytovatele byla zpráva o udržitelnosti Projektu/Závěrečná zpráva o
             udržitelnosti projektu předložena v náhradní lhůtě či prodlení příjemce trvá méně
             než 40 dní;
10.6.       Sankce za porušení povinností v oblasti publicity dle odst. 8.A.14 této Smlouvy je
            vyměřena příjemci procentem z celkové částky podpory uvedené ve Schvalovacím
            protokolu, a to ve výši 0,01 %, až 1 % podle zjištěného druhu pochybení, jak je
            uvedeno v Pravidlech pro žadatele a příjemce OPD2021+ a Metodickém pokynu
            pro oblast indikátorů, evaluací a publicity pro programové období 2021-2027.
            Pokud    příjemce    odstraní   zjištěné   nedostatky      ve   lhůtě    stanovené
            poskytovatelem/jiným kontrolním orgánem, nebude mu uložena žádná sankce.
            V případě porušení výše uvedených předpisů se výše sankce řídí následujícími
            tabulkami:


 č.         Nástroj publicity     Pochybení                              Sazba sankce


 1.         Povinné nástroje      Nástroj zcela chybí                    1,0 %

 2.                               Na nástroji chybí nebo je chybně:      0,5 %
                                  - Logo EU včetně povinného textu
                                  (rozměr, umístění apod.)



                                                                                         14/28


                                                                                           Strana 19 / 39
 č.     Nástroj publicity    Pochybení                               Sazba sankce


                             - Předepsaný rozměr nástroje



 3.                          Na nástroji je uvedeno nadbytečné       0,1 %
                             logo zvýrazňující podporu EU (jiné
                             logo, nežli znak EU s doprovodným
                             textem Spolu/Financováno
                             Evropskou unií, případně
                             NextGenerationEU)
 4                           Na komunikační akci nebyl přizván/o     0,01 %
                             komunikační akci nebyl informován
                             zástupce Řídícího orgánu



                                                       Úroveň
 č.     Nástroj publicity    Pochybení                                 Sazba sankce
                                                       pochybení
 1.     Nepovinné            Logo EU (znak EU          zcela chybí     0,03 %
        nástroje/volitelná   včetně povinného
        publicita            textu)


 2.                          Logo EU (znak EU          je uveden       0,01 %
                             včetně povinného          chybně
                             textu)                    (rozměr,
                                                       absence nebo
                                                       chyba
                                                       v doprovodném
                                                       textu apod.)



10.7.   Příjemce je podle odst. 8.A.5 povinen naplnit indikátory Projektu, které jsou
        uvedeny ve Specifikaci jako povinné k naplnění. Pro případ nesplnění této
        podmínky se stanovení sankce řídí následující tabulkou:

        Indikátory
 č.     povinné              Pochybení                               Sazba sankce
        k naplnění
 1.                          Indikátor nebyl naplněn                 100,0 %




                                                                                    15/28


                                                                                      Strana 20 / 39
        Indikátory
 č.     povinné                  Pochybení                                  Sazba sankce
        k naplnění
        Naplňování               Indikátor je plněn částečně10              10,0 %-30,0 %
        výstupových                                                         (poměrově dle
        indikátorů                                                          plnění indikátoru)11
 2.     Naplňování               Indikátor nebyl naplněn                    100,0 %
        výsledkových
        indikátorů               Indikátor je plněn částečně                10,0 %-90,0 %
                                                                            (poměrově dle
                                                                            plnění indikátoru)12


10.8.    Při identifikaci porušení ZZVZ, Pravidel pro žadatele a příjemce OPD2021+ nebo
         Metodického pokynu zakázky (porušení povinností uvedených v odst. 8.A.6 a
         8.A.7 této Smlouvy), které by mohlo mít potenciální finanční dopad, bude
         stanovena příslušná finanční oprava (dále jen „sankce“). Výše sankce připadající
         na porušení pravidel při zadávání veřejných zakázek se stanoví dle typových
         porušení uvedených v tabulce níže, která vycházejí z rozhodnutí Komise
         C(2019) 3452 ze dne 14. 5. 2019, kterým se stanoví pokyny ke stanovení
         finančních oprav, které mají být provedeny u výdajů financovaných Evropskou unií
         za nedodržení platných pravidel pro zadávání veřejných zakázek (dále jen
         „rozhodnutí Komise C(2019) 3452“). Rozhodnutí Komise C(2019) 3452 může být
         využito při stanovení sankcí podpůrně. Výše sankce se uplatní na finanční
         prostředky použité nebo určené k úhradě výdajů Projektu v rámci veřejné
         zakázky, u které se porušení vyskytlo, pokud není v níže uvedené tabulce u
         konkrétní sankce stanoveno jinak. V případě porušení výše uvedených předpisů
         se výše sankce řídí následující tabulkou:

 Č.     Typ porušení                  Popis porušení                Sazba sankce
 1.     Nedodržení                                                  100 %



10 Indikátor je považován za splněný, i když v rámci zaměření při vypracování Dokumentace
skutečného provedení stavby jsou zjištěné odchylky oproti Projektové dokumentaci, které nevyžadují
Změnu stavby před dokončením.
11 V případě neplnění indikátoru do 10 % včetně bude korekce 10 % vykázaných způsobilých výdajů;

v rozmezí neplnění indikátoru 10 % až 30 % včetně bude výše korekce odpovídat procentu neplnění;
při neplnění indikátoru nad 30 % (tzn. indikátor je naplněn na méně než 70 %) indikátor nebyl
naplněn a náleží zde korekce za nenaplněný indikátor. Korekce v procentech bude zaokrouhlena
matematicky na jedno desetinné místo.
Příklad: výchozí hodnota 25, cílová hodnota 200, vykázáno 150. Vykázán nárůst indikátoru 125 (150-
25), příjemce byl zavázán k nárůstu 175 (200-25). Procento neplnění = 100 – (125/175) * 100 =
28,57 %. Korekce je tedy 28,6 % vykázaných způsobilých výdajů.
12 V případě neplnění indikátoru do 10 % včetně bude korekce 10 % vykázaných způsobilých výdajů;

v rozmezí neplnění indikátoru 10 % až 90 % včetně bude výše korekce odpovídat procentu neplnění;
při neplnění indikátoru nad 90 % (tzn. indikátor je naplněn na méně než 10 %) indikátor nebyl
naplněn a náleží zde korekce za nenaplněný indikátor. Korekce v procentech bude zaokrouhlena
matematicky na jedno desetinné místo.
Příklad: výchozí hodnota 25, cílová hodnota 200, vykázáno 150. Vykázán nárůst indikátoru 125 (150-
25), příjemce byl zavázán k nárůstu 175 (200-25). Procento neplnění = 100 – (125/175) * 100 =
28,57 %. Korekce je tedy 28,6 % vykázaných způsobilých výdajů.


                                                                                            16/28


                                                                                              Strana 21 / 39
     požadovaného      způsobu   Zadavatel zadal zakázku,     25 %, pokud byla
     zahájení řízení a jeho      aniž by zahájil              dodržena určitá míra
     uveřejnění                  výběrové/zadávací řízení     uveřejnění, která
     nebo                        v souladu se ZZVZ nebo       umožnila potenciálním
     neoprávněné přímé           v souladu s –Pravidly pro    dodavatelům přístup
     zadání (např.               žadatele a příjemce          k zadávané zakázce
     neoprávněné užití           OPD2021+.
     jednacího řízení bez
     uveřejnění)
2.   Neoprávněné rozdělení       Zadavatel uměle rozdělil     100 %, pokud zakázka
     předmětu zakázky            předmět zakázky tak, že      nebyla uveřejněna,
                                 tím došlo ke snížení         ačkoliv se na ni tato
                                 předpokládané hodnoty        povinnost vztahovala
                                 pod finanční limity
                                                              25 %, pokud byla
                                 stanovené v ZZVZ nebo
                                                              dodržena určitá míra
                                 Pravidly pro žadatele a
                                                              uveřejnění, která
                                 příjemce OPD2021+,
                                                              umožnila potenciálním
                                 čímž nebylo zajištěno
                                                              dodavatelům přístup
                                 řádné uveřejnění
                                                              k zadávané zakázce
                                 zakázky.

3.   Chybějící či nedostatečné   Zadavatel nerozdělil         5%
     odůvodnění nerozdělení      nadlimitní zakázku na
     zakázky na části            části dle ZZVZ a toto
                                 rozhodnutí v písemné
                                 zprávě zadavatele
                                 neodůvodnil či toto
                                 odůvodnění nebylo
                                 dostatečné.
4.   Nedodržení      minimální   Zadavatel stanovil lhůtu     100 %, pokud je
     délky lhůty pro podání      pro    podání    nabídek,    zkrácení vyšší nebo
     nabídek,     předběžných    předběžných       nabídek    rovno 85 % délky
     nabídek    nebo   žádostí   nebo žádostí o účast tak,    minimální lhůty, nebo
     o účast                     že       jejich     délka    byla lhůta rovna nebo
     nebo                        nedosahovala                 kratší než 5 dnů.
     neprodloužení této lhůty    minimálních           lhůt
                                                              25 %, pokud je zkrácení
     v případě takové změny      stanovených ZZVZ nebo
                                                              vyšší nebo rovno 50 %
     zadávacích podmínek,        Pravidly pro žadatele a
                                                              délky minimální lhůty
     jejichž povaha to           příjemce OPD2021+
                                                              (ale nedosahuje 85 %)
     vyžadovala                  nebo zadavatel v případě
                                 takové změny zadávacích
                                 podmínek, jejichž povaha     10 %, pokud je zkrácení
                                 to vyžadovala, přiměřeně     vyšší nebo rovno 30 %
                                 tuto lhůtu neprodloužil.     délky minimální lhůty (ale
                                                              nedosahuje 50 %)
                                                              nebo
                                                              nebyla prodloužena lhůta
                                                              pro podání nabídek,
                                                              předběžných nabídek
                                                              nebo žádostí o účast
                                                              v případě takové změny
                                                              zadávacích podmínek,




                                                                                      17/28


                                                                                        Strana 22 / 39
                                                               jejichž povaha to
                                                               vyžadovala


                                                               5 %, pokud je zkrácení
                                                               nižší než 30 %
5.   Nedostatečná doba pro       Jestliže zadávací             10 %, pokud po zkrácení
     opatření         zadávací   dokumentace není volně,       činí délka lhůty pro
     dokumentace                 přímo a úplně dostupná,       doručení nabídek méně
     nebo                        přičemž doba, ve které si     než nebo je rovna 50 %
     jiná omezení pro získání    ji mohou potenciální          stanovené lhůty pro
     zadávací dokumentace        dodavatelé opatřit, je        doručení nabídek
                                 příliš krátká, či zadavatel
                                                               5 %, pokud po zkrácení
                                 jinak vytváří
                                                               činí délka lhůty pro
                                 neodůvodněnou
                                                               doručení nabídek méně
                                 překážku pro řádnou
                                                               než nebo je rovna 80 %
                                 hospodářskou soutěž.
                                                               stanovené lhůty pro
                                                               doručení nabídek
                                                               25 %, pokud je doba pro
                                                               získání          zadávací
                                                               dokumentace rovna nebo
                                                               nižší 5 dnům
                                                               nebo zadavatel vůbec
                                                               neumožnil bezplatný,
                                                               neomezený a přímý
                                                               přístup k zadávací
                                                               dokumentaci
                                                               elektronickým způsobem
6.   Neuveřejnění prodloužení    Zadavatel v průběhu           5 %, pokud došlo
     lhůty pro podání nabídek,   výběrového/zadávacího         k uveřejnění
     předběžných       nabídek   řízení prodloužil lhůtu pro   prodloužených lhůt jiným
     nebo žádostí o účast        podání nabídek,               vhodným způsobem
     nebo                        předběžných nabídek           (původní lhůty pro
     neprodloužení této lhůty    nebo žádostí o účast,         podání nabídek/žádostí o
     při nedodržení stanovené    aniž by tuto skutečnost       účast stanoveny
     lhůty pro poskytnutí        uveřejnil způsobem            v souladu se ZZVZ /
     vysvětlení                  stanoveným v ZZVZ             Pravidly pro žadatele a
                                 nebo Pravidly pro             příjemce OPD2021+
                                 žadatele a příjemce
                                                               10 %, pokud nedošlo
                                 OPD2021+,
                                                               k uveřejnění,
                                 resp. způsobem, jakým
                                                               nebo pokud nedošlo
                                 bylo zahájeno
                                                               k prodloužení lhůty pro
                                 výběrové/zadávací řízení,
                                                               podání nabídek
                                 nebo ačkoliv žádost o
                                                               v důsledku nedodržení
                                 vysvětlení byla doručena
                                                               lhůty pro poskytnutí
                                 včas, zadavatel toto
                                                               vysvětlení zadávací
                                 vysvětlení neuveřejnil,
                                                               dokumentace
                                 neodeslal nebo nepředal
                                 ve stanovené lhůtě a
                                 současně neprodloužil
                                 lhůtu pro podání nabídek.




                                                                                    18/28


                                                                                      Strana 23 / 39
 7.     Použití jednacího řízení      Zadavatel zadal zakázku       25 %
        s uveřejněním nebo            v jednacím řízení
        soutěžního dialogu            s uveřejněním nebo
        v rozporu se ZZVZ             v soutěžním dialogu, aniž
                                      by byly splněny zákonné
                                      podmínky pro takový           10 %, pokud byla
                                      postup, nebo v průběhu        zajištěna transparentnost
                                      jednacího řízení              zadávacího řízení
                                      s uveřejněním nebo            vč. zdůvodnění užití
                                      v soutěžním dialogu           tohoto druhu řízení
                                      podstatně změnil              v zadávací dokumentaci,
                                      zadávací podmínky.            nebyl omezen počet
                                                                    potenciálních dodavatelů,
                                                                    kteří mohli podat nabídku
                                                                    nebo žádost o účast, a
                                                                    současně byl zajištěn
                                                                    rovný přístup ke všem
                                                                    účastníkům, kteří podali
                                                                    nabídku či žádost o účast
 8.     Nesoulad se stanovenými       Nedodržení stanovených        10 %, pokud nedodržení
        postupy pro elektronické      postupů pro elektronické      mohlo mít za následek
        nebo souhrnné zadávání        nebo souhrnné zadávání        odrazení potenciálních
        zakázek13                     zakázek    (tj.    rámcové    dodavatelů od účasti ve
                                      dohody,         dynamické     výběrovém/zadávacím
                                      nákupní           systémy,    řízení
                                      elektronické         aukce,
                                                                    25 %, pokud následkem
                                      elektronické      katalogy,
                                                                    tohoto porušení bylo
                                      centralizované zadávání,
                                                                    přidělení zakázky jinému
                                      společné          zadávání
                                                                    účastníkovi, než který by
                                      a postupy       centrálních
                                                                    zvítězil, pokud by se
                                      zadavatelů).
                                                                    zadavatel pochybení
                                                                    nedopustil
 9.     Neuvedení             nebo    Zadavatel        neuvedl      25 %, pokud nedošlo
        nedostatečné vymezení         v oznámení o zahájení         k uveřejnění
        požadavků na kvalifikaci      výběrového/zadávacího         kvalifikačních nebo
        nebo hodnotících kritérií     řízení a/nebo ve výzvě        hodnotících kritérií
        a jejich vah, podmínek        k podání         nabídek      a jejich vah v oznámení
        plnění    zakázky     nebo    požadavky na kvalifikaci,     o zahájení
        technické specifikace         hodnotící kritéria (vč.       výběrového/zadávacího
        nebo                          jejich vah a jasného          řízení/výzvě k podání
        neuveřejnění či               způsobu        hodnocení      nabídek/v zadávací
        neposkytnutí vysvětlení       nabídek),      podmínky       dokumentaci, pokud je
        objasňující či doplňující     plnění   zakázky    nebo      uveřejněna spolu
        kvalifikační nebo             technické    specifikace,     s oznámením o zahájení
        hodnotící kritéria            případně tyto požadavky       výběrového/zadávacího
                                      nevymezil     dostatečně      řízení/výzvou k podání
                                      určitě                        nabídek




13 Kromě případů, kdy nesrovnalost spadá pod jiný typ porušení.




                                                                                         19/28


                                                                                           Strana 24 / 39
                                   nebo objasnění či            10 %, pokud podmínky
                                   doplnění kvalifikačních či   plnění nebo technická
                                   hodnotících kritérií         specifikace         nejsou
                                   nebylo sděleno všem          v zadávací dokumentaci
                                   účastníkům, popř. tyto       uvedeny, nebo
                                   informace nebyly             hodnotící kritéria a jejich
                                   uveřejněny.                  váhy nejsou uvedeny
                                                                v oznámení o zahájení
                                                                výběrového/zadávacího
                                                                řízení/výzvě k podání
                                                                nabídky dostatečně
                                                                určitě, což mohlo mít
                                                                odrazující účinek na
                                                                potenciální dodavatele,
                                                                nebo vysvětlení
                                                                objasňující či doplňující
                                                                kvalifikační nebo
                                                                hodnotící kritéria nebyla
                                                                sdělena všem známým
                                                                dodavatelům a/nebo
                                                                nebyla uveřejněna
10.   Stanovení                    Zadavatel stanovil           25 %, pokud mohlo dojít
      diskriminačních kritérií     diskriminační nebo jiná      k odrazení potenciálních
      pro vyloučení, požadavků     protiprávní kritéria pro     dodavatelů od účasti ve
      na kvalifikaci dodavatelů,   vyloučení, požadavky na      výběrovém/zadávacím
      kritérií hodnocení           kvalifikaci dodavatelů,      řízení
      nabídek, podmínek pro        kritérií hodnocení
                                                                10 %, pokud byla
      plnění zakázky nebo          nabídek, podmínek pro
                                                                zajištěna minimální
      technických specifikací      plnění zakázky nebo
                                                                úroveň hospodářské
      v rozporu se ZZVZ nebo       technických specifikací
                                                                soutěže
      Pravidly pro žadatele a      nutných pro účast ve
      příjemce OPD2021+, a to      výběrovém/zadávacím
      ve vztahu k národním,        řízení ve vztahu k místu
      regionálním nebo             realizace (např. v případě
      lokálním preferencím.        požadavku na
                                   zkušenosti, zařízení,
                                   provozovnu apod.
                                   v/z určitého regionu či
                                   státu).
11.   Stanovení                    Zadavatel stanovil           25 %, pokud stanovené
      diskriminačních kritérií     diskriminační nebo jiná      podmínky zjevně
      pro vyloučení, požadavků     protiprávní kritéria pro     neodpovídají předmětu
      na kvalifikaci dodavatelů,   vyloučení, požadavky na      zakázky nebo
      kritérií hodnocení           kvalifikaci dodavatelů,      v případech, kdy toto
      nabídek, podmínek pro        kritérií hodnocení           omezení umožnilo účast
      plnění zakázky nebo          nabídek, podmínek pro        pouze jednoho
      technických specifikací v    plnění zakázky nebo          dodavatele a současně
      rozporu se ZZVZ nebo s       technických specifikací      účast tohoto jednoho
      Pravidly pro žadatele a      nutných pro účast ve         dodavatele není
      příjemce OPD2021+            výběrovém/zadávacím          odůvodnitelná
      v ostatních aspektech        řízení (např. požadavky      specifickým technickým
      než je uvedeno               bezprostředně                charakterem předmětu
      v předchozím bodu            nesouvisely s předmětem      zakázky



                                                                                       20/28


                                                                                         Strana 25 / 39
                          zakázky, nebo hodnotící     10 %, pokud tyto
                          kritéria nevyjadřovala      požadavky souvisí
                          vztah užitné hodnoty a      s předmětem zakázky,
                          ceny).                      ale nejsou mu
                                                      přiměřené, nebo
                                                      v případech, kdy
                                                      kvalifikační kritéria byla
                                                      užita jako hodnotící
                                                      kritéria, nebo
                                                      v případech stanovení
                                                      technických podmínek
                                                      prostřednictvím přímého
                                                      nebo nepřímého odkazu
                                                      na určité dodavatele,
                                                      výrobky, patenty na
                                                      vynálezy, užitné vzory,
                                                      průmyslové vzory,
                                                      ochranné známky nebo
                                                      označení původu, aniž by
                                                      byly naplněny zákonné
                                                      podmínky/podmínky
                                                      uvedené v Pravidly pro
                                                      žadatele a příjemce
                                                      OPD2021+ pro využití
                                                      takového odkazu
                                                      s výjimkou případů, kdy
                                                      použití této specifikace
                                                      se týká pouze doplňkové
                                                      části zakázky a
                                                      potenciální dopad na EU
                                                      rozpočet je pouze
                                                      formální
                                                      5 %, pokud i přes užití
                                                      omezujících podmínek
                                                      byla zajištěna minimální
                                                      úroveň hospodářské
                                                      soutěže

12.   Nedostatečné či     Zadavatel nevymezil         10 %
      nepřesné vymezení   předmět zakázky
      předmětu zakázky    v podrobnostech
                          nezbytných pro
                          zpracování nabídky, což
                          mohlo odradit potenciální
                          dodavatele od podání
                          nabídky, předběžné
                          nabídky či žádosti o
                          účast a tato skutečnost
                          je zřejmá i z průběhu
                          vysvětlení zadávací
                          dokumentace vedené
                          v rámci
                          zadávacího/výběrového
                          řízení



                                                                            21/28


                                                                              Strana 26 / 39
 13.    Neoprávněné omezení         Zadavatel omezil             5%
        poddodávek                  možnost využití
                                    poddodavatelů při
                                    realizaci zakázky např.
                                    procentuálně, a to bez
                                    relevantního odůvodnění
                                    tohoto omezení
                                    s ohledem na klíčové
                                    části zakázky.
 14.    Nedodržení či nesprávná     Zadavatel při posouzení      25 %
        aplikace kvalifikačních     a hodnocení nabídek
        kritérií nebo technických   nedodržel stanovené
        či jiných zadávacích        zadávací podmínky,
        podmínek při posouzení      zejména technické
        a hodnocení nabídek či      podmínky, požadavky na
        žádostí o účast             kvalifikaci, obchodní
                                    podmínky nebo jiné
                                    podmínky účasti ve
                                    výběrovém/zadávacím
                                    řízení nebo podmínky
                                    průběhu
                                    výběrového/zadávacího
                                    řízení a ve svém
                                    důsledku tak změnil
                                    zadávací podmínky
                                    v průběhu posouzení a
                                    hodnocení nabídek, což
                                    mělo za následek přijetí
                                    či odmítnutí nabídek či
                                    žádostí o účast, které
                                    přijaty/odmítnuty být
                                    neměly.14

 15.    Hodnocení        nabídek    Kritéria, která zadavatel    10 %
        v rozporu se zadávacími     stanovil pro hodnocení
                                                                 25 %, pokud došlo
        podmínkami                  nabídek, nebyla
                                                                 k diskriminaci účastníků
        nebo hodnocení nabídek      dodržena či bylo užito
                                                                 na základě národních,
        dle dodatečně               dalších hodnotících
                                                                 regionálních či lokálních
        stanovených kritérií,       kritérií, která nebyla
                                                                 preferencí.
        která nebyla uveřejněna     uveřejněna.
 16.    Nedostatečná auditní        V dokumentaci k zakázce      25 %
        stopa související se        není dostatečně
        zadáním zakázky             zaznamenán a
                                    odůvodněn
                                    způsob/postup hodnocení
                                    nabídek/výběr
                                    nejvhodnější nabídky,
                                    což vede k nedostatečné




14 Uvedené neplatí, pokud by zadavatel jednoznačně prokázal, že by odmítnutá nabídka v žádném

případě nebyla vítěznou nabídkou.


                                                                                        22/28


                                                                                             Strana 27 / 39
                                 transparentnosti zadání
                                 zakázky.

                                 Odmítnutí zpřístupnění či    100 %
                                 poskytnutí relevantní
                                 dokumentace.

17.   Jednání s účastníky        Zadavatel          umožnil   25 %
      během řízení včetně        účastníkovi         změnu
      změny vítězné nabídky      nabídky         v průběhu
      v průběhu hodnocení        hodnocení nabídek, čímž
                                 došlo k výběru tohoto
                                 účastníka,
                                 nebo zadavatel v rozporu
                                 se ZZVZ nebo Pravidly
                                 pro žadatele a příjemce
                                 OPD2021+ jednal
                                 v průběhu hodnocení
                                 nabídek s účastníky
                                 řízení, což vedlo
                                 k podstatné změně
                                 zadávacích podmínek,
                                 příp. samotné nabídky
                                 (netýká se druhů řízení,
                                 u nichž je tento postup
                                 ZZVZ/ Pravidly pro
                                 žadatele a příjemce
                                 OPD2021+ dovolen
                                 a/nebo případů, kde je
                                 umožněno provést
                                 předložení doplnění,
                                 nebo objasnění údajů)
18.   Neoprávněné předchozí      V případech, kdy             25 %
      zapojení dodavatelů do     takovéto zapojení
      přípravy                   dodavatele do přípravy
      výběrového/zadávacího      výběrového/zadávacího
      řízení či obdobná forma    řízení má za následek
      spolupráce se              porušení zásad zákazu
      zadavatelem                diskriminace,
                                 transparentnosti,
                                 rovného zacházení či
                                 vedlo k narušení
                                 hospodářské soutěže.
19.   Změna původních            V průběhu jednacího          25 %
      zadávacích podmínek        řízení s uveřejněním
      v rámci jednacího řízení   došlo k podstatným
      s uveřejněním vedoucí      změnám původních
      k podstatné změně          zadávacích podmínek,
      zadávacích podmínek        které by měly za
                                 následek povinnost
                                 nového uveřejnění řízení.




                                                                      23/28


                                                                        Strana 28 / 39
 20.    Neoprávněné vyloučení           Zadavatel         vyloučil      25 %
        nabídky z důvodu                nabídku         z důvodu
        mimořádně nízké                 mimořádně           nízké
        nabídkové ceny                  nabídkové ceny, aniž by
                                        požádal         účastníka
                                        výběrového/zadávacího
                                        řízení      o odpovídající
                                        zdůvodnění,
                                        nebo v případě, kdy
                                        zadavatel účastníka ke
                                        zdůvodnění mimořádně
                                        nízké nabídkové ceny
                                        vyzval, nicméně není
                                        schopen prokázat, že
                                        odpovědi účastníků
                                        odpovídajícím způsobem
                                        posoudil.

 21.    Střet zájmů s dopadem           V případě, kdy při zadání       100 %
        na             výsledek         zakázky dojde ke střetu
        zadávacího/výběrového           zájmů, přičemž dotčený
        řízení                          účastník zvítězí
                                        v zadávacím/výběrovém
                                        řízení.15
 22.    Bid-rigging (zakázaná           V případě, že soud, Úřad        10 %, pokud účastníci,
        spolupráce dodavatelů           pro ochranu hospodářské         kteří se na bid-riggingu
        ve výběrovém/zadávacím          soutěže či jiný                 podíleli, postupovali bez
        řízení)16                       kompetentní úřad shledá,        pomoci osoby v rámci
                                        že při zadávání                 řídicího či kontrolního
                                        výběrového/zadávacího           systému nebo zadavatele
                                        řízení došlo ke kartelové       a jeden z nich se stal
                                        dohodě či jiné formě            vybraným dodavatelem
                                        zakázané spolupráce
                                                                        25 %, pokud se na bid-
                                        mezi dodavateli.
                                                                        riggingu nepodíleli jiní
                                                                        dodavatelé než ti, kteří
                                                                        se bid-riggingu účastnili
                                                                        100 %, pokud se na bid-
                                                                        riggingu podílela osoba
                                                                        v rámci řídicího či
                                                                        kontrolního systému
                                                                        nebo zadavatel ve
                                                                        spolupráci s dodavateli
                                                                        podílejícími se na bid-



15 Střet zájmů může nastat již ve fázi přípravy projektu, pokud měla příprava projektu vliv na zadávací

dokumentaci/zadávací řízení.
16
   O bid rigging se jedná, když se dodavatelé tajně dohodnou na zvýšení cen nebo na snížení kvality
dodávek služeb, nebo prací nabízených v rámci zadávacích řízení. Uložení opravy není odůvodněno
v případě, kdy dodavatelé, kteří se účastnili bid riggingu, postupovali bez pomoci osoby v rámci
řídicího a kontrolního systému nebo zadavatele a žádný z těchto dodavatelů nebyl úspěšný
v zadávacím řízení.


                                                                                                 24/28


                                                                                                    Strana 29 / 39
                                                                      riggingu a současně
                                                                      jeden z nich se stal
                                                                      vybraným dodavatelem
 23.    Podstatná změna                Zadavatel umožnil              25 %    z ceny     původní
        smlouvy                        podstatnou změnu               zakázky
                                       závazku ze smlouvy na
                                       plnění zakázky nebo práv       a dále
                                       a povinností vyplývajících
                                       ze smlouvy na plnění           25 %             z hodnoty
                                       zakázky v rozporu se           dodatečných stavebních
                                       ZZVZ nebo s Pravidly pro       prací,   dodávek      nebo
                                       žadatele a příjemce            služeb (tzv. vícepráce)
                                       OPD2021+.
                                                                      25 %    z ceny     původní
                                                                      zakázky

                                                                      a dále

                                                                      100 % částky, o kterou
                                                                      byla případně zvýšena
                                                                      cena veřejné zakázky
                                                                      v případě, že takové
                                                                      zvýšení převyšuje 50 %
                                                                      hodnoty původní zakázky
 24.    Jiné porušení                  Zadavatel se dopustil          25 %
                                       jiného porušení, než jsou
                                                                      V závislosti na závažnosti
                                       výše definovaná, které
                                                                      daného porušení lze
                                       mělo nebo mohlo mít vliv
                                                                      snížit výši sankce na
                                       na výběr dodavatele.
                                                                      (2 % nebo 5 % nebo
                                                                      10 %)17


         Pro případ, kdy bude identifikováno porušení pravidel pro zadávání veřejných
         zakázek neupravené v tabulce typizovaných porušení, bude stanovena sankce
         analogicky k výše uvedeným typizovaným porušením, resp. typizovaným
         porušením uvedeným v rozhodnutí Komise C(2019) 3452, a v souladu se zásadou
         přiměřenosti. Je-li porušení pravidel uvedených výše pouze formální povahy bez
         skutečného nebo potenciálního finančního dopadu, nebude provedena žádná
         oprava. Vyskytne-li se v jednom zadávacím/výběrovém řízení více porušení
         povinností či pravidel, sazby sankcí se nesčítají, sankce bude stanovena s ohledem
         na nejzávažnější typ porušení.

10.9.    Porušení povinností uvedené v odst. 8.A.12, 8.A.13, 8.A.15, 8.A.18, 8.A.23 a
         8.A.24 této Smlouvy je formálního charakteru a bez skutečného finančního
         dopadu, a proto nebude ukládána žádná sankce. Příjemce bude vyzván k nápravě,
         bude-li ze strany poskytovatele vyhodnocena náprava jako nutná.



17 Kategorii tzv. „jiného porušení“ uvedenou pod č. 24 v tabulce typizovaných porušení lze pro

stanovení příslušné finanční opravy užít pouze tehdy, je-li z důvodu specifičnosti skutkové podstaty
a nepřiměřenosti sankce připadající na dané porušení vyloučena analogická aplikace výše uvedených
typizovaných porušení, resp. typizovaných porušení rozhodnutí Komise C(2019)3452.


                                                                                              25/28


                                                                                                Strana 30 / 39
10.10.   Pokud bude zjištěno kontrolou/auditem provedenou poskytovatelem nebo Řídícím
         orgánem nebo jiným kontrolním orgánem uvedeným v odst. 8.A.9. této Smlouvy,
         že příjemce porušil povinnosti stanovené ve Smlouvě nebo právními předpisy před
         tím, než mu byly finanční prostředky uvolněny, informuje poskytovatel o této
         skutečnosti Řídicí orgán a současně může rozhodnout o provedení finanční opravy
         u poskytovaných finančních prostředků v rozsahu sankcí uvedených v odst. 10.3
         až 10.8 podle toho, k jakému konkrétnímu porušení povinnosti ze strany příjemce
         došlo. Pokud Řídicí orgán potvrdí finanční opravu, nebo upraví výši této finanční
         opravy v návaznosti na případná vlastní či jiná zjištění, poskytovatel nevyplatí
         příjemci touto finanční opravou dotčenou částku poskytovaných finančních
         prostředků. O provedení těchto sankčních opatření poskytovatel bezodkladně
         příjemce písemně informuje. Proti provedeným sankčním opatřením může
         příjemce podat poskytovateli námitky ve lhůtě 15 dnů od doručení písemného
         oznámení o sankčních opatřeních, není-li poskytovatelem v oznámení stanoveno
         jinak. Poskytovatel si vyžádá k podaným námitkám příjemce stanovisko Řídicího
         orgánu. Na základě stanoviska Řídicího orgánu k podaným námitkám rozhoduje
         o podaných námitkách příjemce a o oprávněnosti provedených sankčních opatření
         ředitel SFDI. Proti rozhodnutí o námitkách se nelze odvolat. O provedených
         sankčních opatřeních a o rozhodnutí o námitkách poskytovatel následně bez
         zbytečného odkladu písemně informuje Řídicí orgán a příslušný finanční úřad.


                                         Článek 11
                                      Ostatní ujednání


11.1.    Finanční prostředky poskytované podle této Smlouvy mají ve smyslu zákona
         č. 586/1992 Sb., o dani z příjmu, ve znění pozdějších předpisů, charakter dotace
         a o jejich výši se pro účely odpisů snižuje u Projektu vstupní cena hmotného
         majetku, k jehož pořízení byly tyto finanční prostředky použity.


                                         Článek 12
                                     Závěrečná ujednání


12.1.    Tato Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu poslední smluvní stranou
         a účinnosti dnem jejího zveřejnění prostřednictvím registru smluv. Smlouva je
         uzavírána na celou dobu realizace a finančního vypořádání Projektu. Tím nejsou
         dotčena ustanovení Smlouvy, která svou úpravou přesahují uvedený časový
         rámec.

12.2.    Smlouva má přílohy.

         Příloha č. 1: Schvalovací protokol

         Příloha č. 2: Specifikace

12.3.    Veškeré změny a doplňky této Smlouvy mohou být činěny formou číslovaných
         písemných dodatků ke Smlouvě, a nabývají účinnosti datem zveřejnění dodatku
         prostřednictvím registru smluv.

12.4.    Práva a povinnosti touto Smlouvou neupravené se řídí ustanoveními občanského
         zákoníku a dalšími platnými právními předpisy ČR.




                                                                                     26/28


                                                                                       Strana 31 / 39
12.5.    Smluvní strany prohlašují, že tato Smlouva byla sepsána na základě jejich
         svobodné, vážné, omylu prosté a pravé vůle a že se řádně seznámily s textem
         této Smlouvy a neshledávají v něm žádných vad. Na důkaz toho připojují své
         podpisy pod text této Smlouvy.

12.6.    Obě smluvní strany se zavazují neprodleně informovat druhou stranu o všech
         závažných skutečnostech, které by zakládaly jakoukoliv změnu tohoto smluvního
         vztahu.

12.7.    Ve věcech finančního vypořádání prostředků, které byly na základě této Smlouvy
         příjemci poskytnuty, jedná za příjemce osoba: Mgr. Vladimír Petlach, jejíž
         kontaktní e-mail je: petlach.vladimir@brno.cz

         Příjemce je oprávněn změnit tuto osobu nebo její kontaktní e-mail, bez nutnosti
         uzavírání dodatku k této Smlouvě, a to s účinností dnem následujícím po dni
         prokazatelného doručení oznámení o této změně poskytovateli.

12.8.    Smluvní strany výslovně prohlašují, že obsah Smlouvy není předmětem utajení
         a že souhlasí se zveřejněním Smlouvy a jejích případných dodatků na sfdi.gov.cz
         bez stanovení dalších podmínek. Poskytovatel zajistí zveřejnění Smlouvy a jejich
         dodatků prostřednictvím registru smluv v souladu se zákonem o registru smluv.

12.9.    Uzavření této Rámcové smlouvy bylo v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb.,
         o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, schváleno Radou …………..
         usnesením č. ………….. ze dne …………...

12.10.   Smluvní strany shodně konstatují, že v souvislosti s uzavřením této Smlouvy a na
         jejím základě si smluvní strany vzájemně předávají osobní údaje kontaktních osob
         nebo jiných osob, které se podílejí nebo budou podílet na plnění této Smlouvy, s
         uvedením jejich osobních údajů: jméno, příjmení, titul, funkce, telefonický a e-
         mailový kontakt, u kterých právním důvodem pro jejich zpracování smluvními
         stranami, jako správci těchto osobních údajů, je jejich oprávněný zájem na splnění
         této Smlouvy, na kterém se v mezích své kompetence podílejí subjekty údajů. V
         souvislosti s tím se každá smluvní strana zavazuje v rámci svých povinností, jako
         správce předaných osobních údajů, zajistit, aby subjekty těchto údajů byly při
         poskytnutí osobních údajů informovány dle článku 13 Nařízení Evropského
         parlamentu a Rady (EU) č. 2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických
         osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů
         a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů) o
         zpracování poskytnutých osobních údajů pro účel plnění této Smlouvy, a že toto
         zpracování je v souladu s úpravou dle článku 6 odst. 1 písm. f) uvedeného nařízení
         a se zákonem č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů, a dále, aby subjekty
         údajů byly informovány o svých právech v rozsahu, jak pro ně vyplývají z
         uvedeného nařízení a z citovaného zákona.




                                                                                      27/28


                                                                                        Strana 32 / 39
12.11.   Smlouva je uzavřena elektronicky. Po podepsání Smlouvy oběma smluvními
         stranami obdrží podepsanou Smlouvu také Řídicí orgán.




V Praze dne                              V Brně dne




…………………………………………                         …………………………………………
Ing. Zbyněk Hořelica                     JUDr. Markéta Vaňková
ředitel                                  primátorka
Státní fond dopravní infrastruktury      Statutární město Brno




                                                                          28/28


                                                                            Strana 33 / 39
                                                                                                                                                              Ministerstvo
                                                  Spolufinancováno                                                                                            dopravy

                                                  Evropskou                                        unií



                              SCHV                      ALOV                          ACÍ PROTOKOL
                                                                    Č.J.:         MD-11073/2024-430/3




Řídicí        orgán Programu                Doprava           2021-2027             schvaluje         podporu          pro níže uvedený                  projekt:



  Název         projektu:                                                                                Rozvoj          ITS v Brně,             3. etapa

  Registrační              číslo     projektu:                                                           CZ.04.01.02/06/22_007/0000126

  Žadatel:                                                                                               Statutární            město         Brno

  Opatření:                                                                                              06 - ITS - dopravní                       telematika

  Příspěvek               z fondu:                                                                       Fond        soudržnosti

  Celkové           způsobilé          výdaje         (max.):                                            217 647 058,83                 Kě

  Paušálnf          procentní          sazba čistých              příjmů      (flat rate):               O%

  Celkové           způsobilé          výdaje         po zohledněnf               paušální
                                                                                                         217 647 058,83                 Kě
  procentnf           sazby čistých            příjmů:

  Míra        podpory          EU z celkových                způsobilých             výdajů
  po zohlednění                paušální       procentní            sazby čistých                         85 %
  příjmů         (Mfra        spolufinancování):

  Míra        podpoiy          EU z celkových                způsobilých             výdajů':            85 %

  Příspěvek           Unie         (max.)2:                                                              185 000 000,01                 Kě

  Konečné            datum zpťisobilosti                 výdajů:                                         31. 12. 2026



Tímto         Schvalovacím               protokolem               je vydáno         pověření          Odboru         fondů          EU RO Prograi'nu                Doprava           2021-
2027 k vystavení                   podrobné       Specifikace               projektu       k tomuto          Schvalovacímu                 protokolu         a zároveň         pověřerrí
k řízení        změn        podrobné          Specifikace             projektu.




' ,,Míra podpory     EU z celkových     způsobilých     výdajů"    je vypočíena    na základě vzorce ( l-,,flaí   raíe=) " ,,Mira   spolufinancováni".    Výpočeí   skuíečné   výše
  Příspěvku    Unie v žádosíech      o plaíbu probihá   automaticky     v IS MS202 l+. Mira spolufinancování           je určena    v souladu s článkem    112 0becného    nařizei

2 Výpočet     Příspěvku     Unie (max ) probďhá automa6cky         v IS MS202 I+.




                                                                                                                                                                                              Strana 34 / 39
PROGRAM DOPRAVA 2021-                   2027                                                                      MD-11073/2024-430/3




Podmínky        schválení:



           1)   Uzavření          rámcové        smlouvy       o    financování        projektu        se   Státnfm   fondein   dopravní
                infrastruktury;


           2)   Dodrženď     stálosti     operací   podle Nařízení         Ewopského         parlamentu      a Rady (E'[J) č. 2021/1060,
                čl. 65 odst. 1.;



           3)   Dodržování         příslušných      právnfch       a i'netodickýcli    předpisů;




                    2 9 -05- 2026
V Praze dne



                                                                                      Ivan     Bednárik,       MBA

                                                                                             ministr    dopmsry




                                                               Stránka      2 z 2




                                                                                                                                           Strana 35 / 39
                      Doložka z automatizované konverze dokumentu do elektronické podoby – z moci úřední
Dokument schvalovací protokol vznikl převedením listinného dokumentu do elektronického dokumentu pod pořadovým číslem 15259798-000-260529125701.
Vzniklý dokument obsahem odpovídá vstupnímu dokumentu. Počet stran dokumentu: 2

Vstup neobsahoval viditelný prvek, který nelze plně přenést na výstup.

Konverzi provedl subjekt: Ministerstvo dopravy, IČ: 66003008

Datum vyhotovení: 29.05.2026


Poznámka:

Konverzí dokumentu se nepotvrzuje správnost a pravdivost údajů obsažených v dokumentu a
jejich soulad s právními předpisy. Kontrolu doložky lze provést v centrální evidenci doložek
na adrese https://www.czechpoint.gov.cz/overovacidolozky .




                                                                                                 15259798-000-260529125701




                                                                                                                             Elektronická pečeť - 29.5.2026
                                                                                                                             Certifikát :
                                                                                                                             Jméno : Česká republika -
                                                                                                                             Ministerstvo dopravy
                                                                                                                                    Strana 36 / 39
Specifikace ke Schvalovacímu protokolu č.j. MD-11073/2024-430/3



      1) IDENTIFIKACE PROJEKTU

    Název projektu:                           Rozvoj ITS v Brně, 3. etapa
    Registrační číslo projektu:               CZ.04.01.02/06/22_007/0000126
    Žadatel:                                  Statutární město Brno
    Opatření:                                 06 – ITS – dopravní telematika


      2) POPIS PROJEKTU

    Popis projektu:                          Předmětem projektu je rekonstrukce 28 světelných
                                             signalizačních zařízení na území města Brna vč. řešení
                                             kamerového dohledu a preference MHD a IZS. Projektem
                                             dojde k úpravě dopravního řešení dotčených křižovatek,
                                             rozvoji dynamického řízení dopravy a funkcí preference
                                             vozidel MHD a IZS při průjezdu křižovatkami řízenými
                                             světelným signalizačním zařízením.

                                             Součástí rekonstrukce a výstavby SSZ je implementace
                                             kooperativních inteligentních dopravních systémů (C-ITS).
                                             V investičním záměru „Rozvoj dopravní telematiky v letech
                                             2021-2027“ je zařazeno více než 120 SSZ k rekonstrukci či
                                             nové výstavbě, v projektu je tedy řešena dílčí etapa
                                             realizace celého investičního záměru.

    Cíle projektu:                           Cílem projektu „Rozvoj ITS v Brně, 3. etapa“ je zvýšení
                                             kvality řízení dopravního provozu, zvýšení bezpečnosti,
                                             zvýšení efektivity dopravy pro cestující jak individuální, tak
                                             hromadnou dopravou na území města Brna. Dále zvýšení
                                             kvality sběru informací o stavu dopravy prostřednictvím
                                             dohledového kamerového systému v důležitých dopravních
                                             uzlech pro potřeby řízení dopravy a poskytování těchto
                                             informací veřejnosti.




      3) KURZ PRO URČENÍ VELIKOSTI PROJEKTU

    Kurz pro určení velikosti       24.382 Kč / 1 EUR1
    projektu ve vztahu
    k limitům pro povinnosti
    příjemce v oblasti publicity:



1
  Měsíční účetní kurz Evropské komise pro květen 2026 (https://commission.europa.eu/funding-
tenders/procedures-guidelines-tenders/information-contractors-and-beneficiaries/exchange-rate-inforeuro_cs)



                                                                                                         1/3

                                                                                                              Strana 37 / 39
    4) PLÁNOVANÝ ROZPOČET PROJEKTU2




    5) PLÁNOVANÝ HARMONOGRAM PRACÍ3




2
  Pokud nedochází ke zvýšení celkových způsobilých nákladů nad částku uvedenou ve Schvalovacím protokolu,
lze v plánovaném rozpočtu projektu uvedené částky v budoucnu aktualizovat bez vydání změnové specifikace
pouze v MS2021+ na základě schválené žádosti o změnu předložené příjemcem prostřednictvím ISKP21+.
3
  V harmonogramu uvedená data odpovídají údajům ze schválené žádosti o podporu. Data v harmonogramu
mohou být v budoucnu aktualizována bez vydání změnové specifikace pouze v MS2021+ na základě schválené
žádosti o změnu předložené příjemcem prostřednictvím ISKP21+.



                                                                                                    2/3

                                                                                                     Strana 38 / 39
   6) PLÁNOVANÉ HODNOTY MONITOROVACÍCH UKAZATELŮ

                                Měrná      Výchozí       Cílová                 Typ       Povinnost
         Název indikátoru
                               jednotka    hodnota      hodnota              indikátoru   k naplnění
 Počet zařízení a služeb ITS       ks       0,000         1,00                 výstup        ano
 Úspora času na městských      Osobodny/
                                            0,000       2893,49               výsledek       ne
 komunikacích                     rok




                                                    Ing. Mgr. Marek Pastucha
V Praze dne _______________                              Digitální podpis:
                                                       03.06.2026 17:05
                                                _________________________
                                                   Ing. Mgr. Marek Pastucha
                                                    ředitel Odboru fondů EU




                                                                                             3/3

                                                                                              Strana 39 / 39
